Zapisane z Moodla

Do protokołów wewnętrznych wektora odległości należą:
b. OSPF, RIP

Do parametrów, które może uwzględniać metryka należy:
a. przepustowość łączy
*b. obie odpowiedzi są prawidłowe
c. aktualne obciążenie łącza

Routing statyczny jest:
c. przewidywalny ? trasa, po której pakiet jest przysyłany jest dobrze znana i moze byc kontrolowana

Protokół OSPF to:
a. protokół routingu dynamicznego

Maksymalny rozmiar przesyłanych wiadomosci BGP to:
a. 4096 oktetów

IGRP działa na podstawie:
a. algorytmu wektora odległosci

W celu wyznaczenia trasy metodą wektora odległości wykorzystujemy:
a. algorytm Bellmana-Forda

Do protokołów zewnętrznych wektora odległości należą:
b. EGP, BGP

Protokoły wektora odległości przechowują w swoich tablicach tylko te trasy które posiadają:
c. najmniejszą metrykę

Do protokołów routingu zaliczamy protokół:
c. IGRP

Bieżące implementacje protokołów wektora odległości przechowują w tablicach routingu następujące informacje:
a. interfejs
b. adres IP sieci lub stacji docelowej
*c. obie odpowiedzi są prawidłowe

Przecietnie ruter wysyła informacje co 30 sekund do wszystkich swoich sasiadów. Informacje te nazywamy:
a. pakiety typu broadcast