1. Nadwyżka podaży nad  popytem na rynku dobra wywoła presję na 
.
a. spadek ceny dobra
b. zwiększenie produkcji dobra
c. wzrost ceny tego dobra
d. wzrost ceny dobra substytucyjnego
 
2. W którym z poniższych warunków popyt na dobro może zostać uznany za elastyczny 
.
a. istnieje duża liczba dóbr substytucyjnych
b. procentowa zmiana wielkości popytu jest mniejsza niż procentowa zmiana ceny
c. istnieje duża liczba dóbr komplementarnych
d. okres czasu brany pod uwagę jest krótki
 
3. Niedobór rynkowy występuje gdy 
.
a. wielkość podaży dobra przewyższa wielkość popytu na nie
b. ustalona jest cena minimalna na dobro
c. cena rynkowa dobra jest powyżej ceny równowagi
d. cena rynkowa dobra jest niższa od ceny równowagi
 
4. Wzrost ceny dobra powoduje zawsze wzrost wielkości podaży
.
Prawda
Fałsz  
5.Wskażnik cenowej elastyczności popytu na dobro jest większy od 1. Wzrost jego ceny o 10 % spowoduje 
.
a. spadek utargu
b. utarg pozostaje niezmieniony
c. wzrost utargu
d. proporcjonalną zmianę utargu do zmiany ceny
6.Konsument osiąga optimum, gdy 
.
a. użyteczność całkowita z konsumpcji rośnie
b. użyteczność krańcowa maleje wraz z kolejną jednostką konsumowanego dobra
c. kupuje dobra po cenie niższej niż był gotów zapłacić
d. stosunek użyteczności krańcowych nabywanych dóbr jest równy stosunkowi ich cen
7.Przedsiębiorstwo monopolistyczne zwykle 
.
a. ma konkurentów na rynku
b. realizuje zyski ekonomiczne tak w długim jak i w krótkim czasie
c. produkuje więcej dóbr i żąda wyższych cen niż na rynku wolnokonkurencyjnym
d. produkuje taką ilość dóbr, która pozwala na zrównanie się ceny z kosztami krańcowymi
8.Koszty ekonomiczne są sumą faktycznie poniesionych kosztów przez producenta
.
Prawda
Fałsz 
9.Przedsiębiorstwo podejmuje decyzję w czasie krótkim o wyjściu z rynku , gdy 
.
a. cena rynkowa nie pokrywa wszystkich poniesionych kosztów
b. ponosi stratę
c. przy danej cenie nie osiąga zysku normalnego
d. cena rynkowa nie daje mu zwrotu kosztów zmiennych
10.Nominalny PNB wzrasta , gdy 
.
a. spada deflator
b. PNB w cenach bieżących maleje
c. poziom cen w gospodarce rośnie
d. ilość wytworzonych dóbr i usług rośnie
11.Spadek podatku dochodowego spowoduje 
.
a. zmniejszenie popytu inwestycyjnego
b. zmniejszenie krańcowej skłonności do konsumpcji
c. osłabienie koniunktury gospodarczej
d. zwiększenie rozporządzalnych dochodów podmiotów
12.Eksport spada, gdy 
.
a.  maleje popyt krajowy
b. maleją dochody u partnera handlowego
c. nominalny kurs waluty krajowej obniża się
d. rośnie opłacalność importu
13.Popyt globalny wzrasta, gdy stopa procentowa maleje
.
Prawda
Fałsz 
14. Deficyt budżetowy rośnie wtedy, gdy 
.
a. wydatki budżetowe przewyższają wpływy do budżetu
b. wpływy do budżetu są większe niż wydatki państwa
c. maleje dług publiczny
d. rząd prowadzi restrykcyjną politykę fiskalną
15.Ilość pieniądza w gospodarce rośnie, gdy 
.
a. popyt na pieniądz rośnie
b. bank centralny sprzedaje papiery wartościowe na rynku finansowym
c. stosunek gotówki w systemie pozabankowym do wkładów w bankach rośnie
d. mnożnik kreacji pieniądza wzrasta
16.Siła nabywcza pieniądza maleje, gdy 
.
a. spada ilość pieniądza na rynku
b. stopa procentowa wzrasta
c. rośnie stopa inflacji w gospodarce
d. dochody podmiotów maleją
17.Jeżeli chcemy wywołać wzrost produkcji w gospodarce w długim czasie , to należy  
.
a. zwiększać popyt globalny
b. działać na stronę podażową gospodarki
c. zwiększać świadczenia socjalne dla obywateli
d. skracać wiek przechodzenia na emeryturę
18.Popyt na pracę wzrasta, gdy 
.
a. poziom płac na rynku maleje
b. rośnie płaca minimalna
c. rośnie poziom płac na rynku pracy
d. skłonność do podejmowania pracy wzrasta
19.Inflacja popytowa występuje wtedy, gdy 
.
a. dynamika popytu globalnego jest większa od PKB
b. nieoczekiwanie ograniczono na świecie dostawy ropy naftowej
c. bank centralny zastosował restrykcje monetarne
d. koszty produkcji dóbr są większe niż wydajność pracy
20.W przypadku inflacji nieoczekiwanej tracą 
.
a. producenci dóbr o krótkim cyklu wytwarzania
b. skarb państwa
c. podatnicy z powodu taksflacji
d. dłużnicy