a) 
Napisz  zapytanie  zwracające  nazwiska,  imiona  i  PESELe wszystkich  wykładowców  wraz  z 
nazwami  i  identyfikatorami  prowadzonych  przez  nich wykładów.  Wykładowcy  prowadzący 
wykłady  muszą  się  pojawić  tyle  razy,  ile  wykładów  prowadzą.  Jeśli  wykładowca  nie 
prowadzi żadnego  wykładu,  także  ma  się  pojawić  w  tabeli  wynikowej  zapytania.  Pole 
zwracające  nazwisko  ma  mieć  nazwę  nazwisko_wykladowcy.  Dane  posortowane  malejąco 
według nazwiska. 
Poprawnie napisane zapytanie zwraca następujące dane: 
39 wierszy i 5 kolumn 
nazwisko w 10 wierszu: Michalska 
nazwę wykładu w trzecim wierszu: Statystyka 
id wykładu w ostatnim wierszu: 4 
imię w czwartym wierszu od końca: Iwona 
b) 
Napisz  zapytanie  zwracające  nazwiska  i  daty  urodzenia studentów  z  grupy,  której  nazwa 
zaczyna  się  od  DMIe  wraz  ze średnią  ocen  każdego  z  nich.  W  tabeli  wynikowej  zapytania 
mają się pojawić jedynie studenci, których średnia ocen jest mniejsza od 3.5, w tym także ci, 
którym  nie  została  do  tej  pory  przyznana żadna  ocena.  Pole  zawierające  wynik  działania 
funkcji  agregującej  nazwij  srednia_ocen.  Dane  posortowane  malejąco  według średniej  a 
następnie rosnąco według nazwiska 
Poprawnie napisane zapytanie zwraca następujące dane: 
10 wierszy i 3 kolumny 
nazwisko w 3 wierszu: Luty 
data urodzenia w przedostatnim wierszu: 1986-11-23 
średnia ocen w ostatnim wierszu: 2.5 
średnia ocen w trzecim wierszu od końca: 3 
średnia ocen w pierwszych czterech wierszach: Null 






2a) 
 select nazwisko AS nazwisko_wykladowcy ,imie ,PESEL, nazwa_wykladu, id_wykladu
 from (pracownicy inner join wykladowcy on id_pracownika=id_wykladowc?y)left join wyklady using (id_wykladowcy)
 order by nazwisko_wykladowcy desc

 2b)
 select nazwisko, data_urodzenia, count (id_wykladu) AS liczba_wykladow, AVG(ocena) AS srednia_ocen
 from (studenci left join studenci_wyklady using (id_studenta))
 left join oceny_studentow using (id_studenta, id_wykladu)
 where nr_grupy like 'DMIe%'
 group by nazwisko, data_urodzenia, id_studenta
 having AVG(ocena) < 3.5 or AVG(ocena) IS NULL
 order by srednia_ocen DESC, nazwisko